---
title: 什么是webpack？
desc:
tag: ['webpack', 'bundler']
updateAt: '2020-10-07'
icon: https://raw.githubusercontent.com/webpack/media/master/logo/icon-square-small.png
---

> webpack 是现代 JavaScript 应用的模块打包器

- Loader
- Plugins

## 背景

### 为什么需要 JavaScript 模块

- 防止变量名冲突
- 简化开发
- 保证代码之间的依赖关系

代码量增加，依赖管理变得复杂

常用的解决方案，采用**IIFE**(Immediately Invoked Functions Expressions)形式的**揭示模块模式**（revealing module pattern）

立即执行函数执行形成一个不销毁的函数作用域，用来保存私有变量和函数

好处：

- 任何地方都可以实现
- 一个文件定义多个模块

坏处：

- 不能通过编程方式导入模块
- 不支持异步加载模块
- 循环依赖问题
- 静态代码不易解析

**CommonJS**定义了一些规范去帮助服务端 JavaScript 应用。

其中解决的问题之一就是模块问题。

Node.js 的模块实现受到它很大的影响。

在 Node.js 中通过`require`和`exports`两个元素和模块系统交互。

require 的是 node_modules 中的模块名或者路径。

Node 和 CommonJS 有一个区别就是，`module.exports`是 Node 中实际可导出的特殊对象，而在 CommonJS 则没有，`exports`只不过是被绑定了`module.exports`的变量。

意味着，不经过`module.exports`就无法导出一个预先构造好的对象。

CommonJS 的设计考虑到了服务端的开发，模块在源文件中是**同步立即**加载的。

优点：

- 易用，不需要看文档
- 依赖管理集成，模块依赖按顺序同步加载
- 以编程的方式在任何地方调用
- 支持循环依赖

缺点：

- 由于同步加载特性，不适用于客户端[post](https://www.cnblogs.com/wbxjiayou/p/6197678.html)
- 浏览器使用它需要 loader 转换器
- 一个文件一个模块
- 静态代码分析器分析困难

在客户端，两个流行的方案：`webpack`和`browserify`

Browserify 明确用来解析类似 Node 的模块定义。

Webpack 是为了处理创建的复杂的源代码转换，包括将 CommonJS 模块捆绑在一块。

**AMD**，Asynchronous Module Definition 异步模块定义

AMD 的诞生是一群对 CommonJS 不满意的开发者。

主要的区别在于 AMD 对**异步模块加载**的支持。

通过`define`函数传入依赖数组和工厂函数或者直接是一个工厂函数

通过**闭包**存储依赖的异步模块，模块加载完成时调用返回的函数。

```js
define(['dep1', 'dep2'], function (dep1, dep2) {
  return function () {
    // code
  };
});

define(function (require) {
  var dep1 = require('dep1'),
    dep2 = require('dep2');
  return function () {
    // code
  };
});
```

依赖关系是显式的。

优点：

- 异步加载，应用更好的启动时间
- 支持循环依赖
- 模块可以分成多个文件
- 兼容 require 和 exports 语法
- 并行加载模块

缺点：

- 语法稍微复杂
- 静态分析器难以分析

常见的实现有 require.js 和 Dojo

**ESModule**是由 JavaScript 标准化的 ECMA 团队 解决 JavaScript 模块问题的实现，兼容同步和异步的写法。

通过 import 指令引入模块，不同于 CommonJS 和 AMD 它不是动态的，不能在任何位置调用它，export 指令显式导出模块。

**JavaScript 静态分析引擎**在不执行代码的条件下可以构建出完整的模块依赖关系树。

**ES2020**引入`import()`函数，支持动态加载模块。

好处：

- 语法简单
- 支持同步和异步加载（**模块按需加载**）
- 支持循环依赖
- 原生语法，性能好

缺点：

- 还没有普及

浏览器加载 ES6 模块，可以使用 script 标签，需要将 type 属性设置为 module，此时是异步加载，相当于添加了**defer**属性。

**defer**和**async**，都是异步加载，**async**尽可能在加载完成那一刻就把加载的代码执行，会打断页面渲染。

自动开启**严格模式**。

和 CommonJS 的区别：

- CommonJS 导出值的拷贝，ESModule 是值的引用。
- CommonJS 运行时加载，ESModule 是编译时加载。
- CommonJS 的 require 是同步加载，ESModule 的 import 是异步加载，有一个独立的模块依赖解析阶段。

Node.js 从 v13.2 版本开始支持 ES6 模块语法。

要求使用 ES6 模块的文件使用.mjs 的后缀。

不改也可以，可以把 package.json 中的 type 设置为 module。

.mjs 总是以 ES6 模块加载，.cjs 总是以 CommonJS 模块加载，.js 加载取决于 package.json 中 type 字段的值。

SystemJS 是通用模块加载器，

---
